Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* you're still doing as good a job as ever, aren't you?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 即使没有狗狗， 你干的也挺出色啊， 你说是不？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 即使沒有狗狗， 你幹的也挺出色啊， 你說是不？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}ADMITTEDLY, THE ATMOSPHERE THERE FEELS... WEIRD.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}说实话... 那里气氛有点... 怪。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}說實話... 那裡氣氛有點... 怪。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}LIKE THERE'S SOMETHING MISSING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}就好像死人了一样。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}就好像死人了一樣。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}UNDYNE'S STILL GETTING USED TO ME BEING HERE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}身边突然多了个骷髅， UNDYNE总感觉不习惯。 过了好久，还是这样...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}身邊突然多了個骷髏， UNDYNE總感覺不習慣。 過了好久，還是這樣...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}BUT, APART FROM THAT, THINGS ARE OKAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}但除此之外，一切都很好。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}但除此之外，一切都很好。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* glad to hear it.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 挺好的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 挺好的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I MEAN, IT'S ONLY NATURAL I'D TRY MY BEST.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我一定会尽力而为。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我一定會盡力而為。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}AFTER ALL, I DID CAPTURE A HUMAN TO EARN MY POSITION!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}毕竟，我可是 真的抓了一个人类， 才当上守卫的啊！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}畢竟，我可是 真的抓了一個人類， 才當上守衛的啊！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I'M NOT GOING TO GET LAZY AND LOSE IT AFTER THAT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我可不会偷懒， 更不会丢掉这份工作！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我可不會偷懶， 更不會丟掉這份工作！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* of course not. * keeping a job like that takes dedication.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 那可不。 * 想保住饭碗， 就不能偷懒。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 那可不。 * 想保住飯碗， 就不能偷懶。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... IT'S NO WONDER YOU LOST YOURS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...我说你咋把 饭碗丢了呢。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...我說你咋把 飯碗丟了呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THOUGH, YOU ARE DOING WELL IN YOUR NEW JOB, SO...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不过， 你又得到了新工作， 还干得挺好。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不過， 你又得到了新工作， 還幹得挺好。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I'LL LET IT SLIDE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那我就不“锐评”了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那我就不「銳評」了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* thanks. * advising the queen is no easy task.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 多谢。 * 给新女王出谋献策 可辛苦了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 多謝。 * 給新女王出謀獻策 可辛苦了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* she can be a little neurotic at times.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 有时候，她有点“神经质”， 疑神疑鬼的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 有時候，她有點「神經質」， 疑神疑鬼的。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* she can be... quick to make big decisions.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 而且，很多重要决策... 她都是一拍脑门想出来的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 而且，很多重要決策... 她都是一拍腦門想出來的。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* and that's before you throw mettaton into the mix.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 这还没完，mettaton 也来蹚这趟浑水， 跟着瞎搅和。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 這還沒完，mettaton 也來蹚這趟渾水， 跟著瞎攪和。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}METTATON!? WHAT'S -HE- DOING?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}METTATON？！ 【他】跟着干啥？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}METTATON？！ 【他】跟著幹啥？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* oh, after alphys became queen, he figured he'd "tag along."
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 哦，在alphys当了王， mettaton也想“沾点光”。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 喔，在alphys當了王， mettaton也想「沾點光」。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* but his advice... isn't very helpful.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 但是他... 就没提过啥正经建议。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 但是他... 就沒提過啥正經建議。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* he just wants to turn the outpost into an entertainment complex.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 他只想把前哨站 变成一个娱乐中心。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 他只想把前哨站 變成一個娛樂中心。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* with his tv shows being front and center, of course.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 好让整个前哨站 都围着他那些节目转。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 好讓整個前哨站 都圍著他那些節目轉。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* it's all a bit of a mess, really.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 整的乱七八糟的，真糟心。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 整的亂七八糟的，真糟心。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SOUNDS LIKE HE NEEDS A STERN TALKING-TO.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}看来，得有人 开导开导他了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}看來，得有人 開導開導他了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* maybe. * but aren't you like, his biggest fan?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 或许吧。 * 哦对，你不就是 他的头号粉丝嘛？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 或許吧。 * 喔對，你不就是 他的頭號粉絲嘛？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}NOT WHEN HE'S INTERFERING WITH YOUR WORK I'M NOT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}要是他干扰你工作， 我宁愿不当他粉丝！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}要是他幹擾你工作， 我寧願不當他粉絲！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}... I'LL BE BACK.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...失陪了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...失陪了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i should probably go make sure he doesn't cause any trouble.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我也得走了， 免得他闯什么祸。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我也得走了， 免得他闖什麼禍。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* but, before i go...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 挂电话前... 还有两句话想讲给你。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 掛電話前... 還有兩句話想講給你。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* you may have killed a lot of people, but...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 虽然你杀害了不少怪物...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 雖然你殺害了不少怪物...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* in the end, you surrendered and did the right thing.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 但最后，你能迷途知返， 做了正确的选择。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 但最後，你能迷途知返， 做了正確的選擇。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* regardless of the people you hurt and killed...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 虽然你伤害了不少怪物， 很多怪物也因你而死...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 雖然你傷害了不少怪物， 很多怪物也因你而死...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* you may have hurt a lot of people, but...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 虽然你伤害了很多怪物...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 雖然你傷害了很多怪物...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* you may have made some mistakes, but...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 虽然你也犯过小错...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 雖然你也犯過小錯...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* overall, you're not half bad.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 但你仍是个不错的孩子。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 但你仍是個不錯的孩子。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* even if not everybody likes humanity...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 虽然仍有怪物不喜欢人类...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 雖然仍有怪物不喜歡人類...

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* i and many others are more positive about them because of you.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 但大多数怪物，包括我， 都越来越喜欢和支持人类。 * 这一切，都多亏了你。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 但大多數怪物，包括我， 都越來越喜歡和支援人類。 * 這一切，都多虧了你。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* so, don't worry.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 所以，别担心。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 所以，別擔心。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* whatever happens to you out there...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 不管你那边发生了什么...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 不管你那邊發生了什麼...

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* just know that you have my full support.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 记住，我永远支持你。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 記住，我永遠支援你。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... * take care of yourself out there, ok?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... * 照顾好自己，好吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... * 照顧好自己，好嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* see ya 'round.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 回见。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 回見。

source: <25>{#p/alphys}{#f/4}* H-hiya...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 喂-喂...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 餵-餵...

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* Is anyone there?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 有人吗？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 有人嗎？

source: <25>{#p/alphys}{#f/11}* ... I hope it's not too much trouble...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/11}* ...这次打电话来， 只-只是想和你讲讲 最近发生的事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/11}* ...這次打電話來， 只-只是想和你講講 最近發生的事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/4}* I just... w-wanted to let you know how things are going out here.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 不-不会占用你 太多时间的。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 不-不會佔用你 太多時間的。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* So... after you left, the king sort of... d-disappeared.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 在你走后... 国王就突然... 失踪了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 在你走後... 國王就突然... 失蹤了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/14}* When I broke the news, it... hurt the people's morale pretty badly.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/14}* 我把消息告诉了民众， 大家都非常难过。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/14}* 我把訊息告訴了民眾， 大家都非常難過。

source: <25>{#p/alphys}{#f/10}* Technically, as royal scientist, I was meant to replace him, but...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 身为皇家科学员， 怪物们都认为 我是继承王位的最佳人选。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 身為皇家科學員， 怪物們都認為 我是繼承王位的最佳人選。

source: <25>{#p/alphys}{#f/4}* I didn't really feel like I'd be the best fit for the job.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 但我知道， 自己并不适合当统治者。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 但我知道， 自己並不適合當統治者。

source: <25>{#p/alphys}{#f/4}* Especially after what I... let happen to Mettaton.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 而且， 我害得Mettaton...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 而且， 我害得Mettaton...

source: <26>{#p/alphys}{#f/20}* Well, Undyne approached me with an offer to take over, and...
zh_cn: <26>{#p/alphys}{#f/20}* 后来，Undyne找到我， 跟我说“她自己想当女王”...
zh_tw: <26>{#p/alphys}{#f/20}* 後來，Undyne找到我， 跟我說「她自己想當女王」...

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* I agreed, and appointed her as the queen.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 我同意了， 让她顺利地当上了女王。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 我同意了， 讓她順利地當上了女王。

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to Papyrus's death...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了Papyrus的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了Papyrus的死... 會衝動幹傻事...

source: <26>{#p/alphys}{#f/13}* ... not to mention the collapse of the guard...
zh_cn: <26>{#p/alphys}{#f/13}* ...更不用说， 因为你，皇家卫队也 全军覆没了...
zh_tw: <26>{#p/alphys}{#f/13}* ...更不用說， 因為你，皇家衛隊也 全軍覆沒了...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... not to mention the loss of those guards...
zh_cn: <26>{#p/alphys}{#f/13}* ...更不用说， 因为你，皇家卫队也 死的死，伤的伤...
zh_tw: <26>{#p/alphys}{#f/13}* ...更不用說， 因為你，皇家衛隊也 死的死，傷的傷...

source: <26>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to the collapse of the guard...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心她受不了 皇家卫队全军覆没... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心她受不了 皇家衛隊全軍覆沒... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to the loss of those guards...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了皇家守卫的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了皇家守衛的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to the loss of Doggo...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了Doggo的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了Doggo的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to the loss of Canis Minor...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了Canis Minor的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了Canis Minor的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to those married dogs' deaths...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了狗夫妇的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了狗夫婦的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to the loss of Canis Major...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了Canis Major的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了Canis Major的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to the loss of Doge...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了Doge的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了Doge的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to 03 and 04's deaths...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了三号、四号的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了三號、四號的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to the loss of Cozmo...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了Cozmo的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了Cozmo的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to the loss of Terrestria...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了Terrestria的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了Terrestria的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to the former queen's death...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了王后Toriel的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了王后Toriel的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to the spider queen's death...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了蜘蛛女王的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了蜘蛛女王的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to Mettaton's death...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了Mettaton的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了Mettaton的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to those monsters' deaths...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了几只怪物的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了幾隻怪物的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ... I was worried she'd overreact to that one monster's death...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一开始，我担心 她受不了一只怪物的死... 会冲动干傻事...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/13}* ...一開始，我擔心 她受不了一隻怪物的死... 會衝動幹傻事...

source: <25>{#p/alphys}{#f/17}* But all she did was re- establish the Royal Guard and its forces.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 还好，她没瞎搞， 只是重建了皇家卫队， 增强了武装力量。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 還好，她沒瞎搞， 只是重建了皇家衛隊， 增強了武裝力量。

source: <25>{#p/alphys}{#f/17}* But all she did was bolster the Royal Guard's forces.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 还好，她没瞎搞， 只是扩编了皇家卫队， 加强了武装力量。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 還好，她沒瞎搞， 只是擴編了皇家衛隊， 加強了武裝力量。

source: <25>{#p/alphys}{#f/19}* And... make a speech about how humans are dishonorable warriors.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/19}* 处理完卫队的事， 她又发表演讲，说人类 “就是一群卑鄙下流的敌人”。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/19}* 處理完衛隊的事， 她又發表演講，說人類 「就是一群卑鄙下流的敵人」。

source: <25>{#p/alphys}{#f/19}* And... make a speech about how humans are backstabbing traitors.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/19}* 处理完卫队的事， 她又发表演讲，说人类 “就是一群背信弃义的叛徒”。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/19}* 處理完衛隊的事， 她又發表演講，說人類 「就是一群背信棄義的叛徒」。

source: <25>{#p/alphys}{#f/19}* And... make a speech about how humans are irredeemable killers.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/19}* 处理完卫队的事， 她又发表演讲，说人类 “就是一群罪不可赦的杀人狂”。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/19}* 處理完衛隊的事， 她又發表演講，說人類 「就是一群罪不可赦的殺人狂」。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* A speech that... actually got a lot of people on her side.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 结果... 她靠着那次演讲， 把民众都拉拢到她那边。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 結果... 她靠著那次演講， 把民眾都拉攏到她那邊。

source: <25>{#p/alphys}{#f/26}* ... beating everyone up certainly didn't help your case.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/26}* ...别以为你把他们揍老实了， 他们就心服口服。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/26}* ...別以為你把他們揍老實了， 他們就心服口服。

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* ... monsters are pretty wary of humans these days because of that.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* ...如今，怪物对人类 都愈发警惕。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* ...如今，怪物對人類 都愈發警惕。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* A speech that only got people on her side...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 一开始，大伙根本不信 她那一套理论...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 一開始，大夥根本不信 她那一套理論...

source: <25>{#p/alphys}{#f/26}* ... after they were reminded of your bullying.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/26}* ...紧接着，Undyne把你 揍他们的事拎了出来。[ADD]<25>{#p/alphys}{#f/26}* 结果... 民众立马变卦，纷纷支持她。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/26}* ...緊接著，Undyne把你 揍他們的事拎了出來。[ADD]<25>{#p/alphys}{#f/26}* 結果... 民眾立馬變卦，紛紛支援她。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* ... after she mentioned the circumstances of ASGORE's disappearance.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* ...看他们不信，Undyne又说， 是你把ASGORE杀了。[ADD]<25>{#p/alphys}{#f/26}* 结果， 民众立马变卦，纷纷支持她。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* ...看他們不信，Undyne又說， 是你把ASGORE殺了。[ADD]<25>{#p/alphys}{#f/26}* 結果， 民眾立馬變卦，紛紛支援她。

source: <25>{#p/alphys}{#f/10}* As for the actual humans still alive on the outpost...?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 可前哨站还有其他的人类， 他们怎么办呢...？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 可前哨站還有其他的人類， 他們怎麼辦呢...？

source: <25>{#p/alphys}{#f/4}* Well, after what she said, I... didn't want to take any chances.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 现在，民众都信她那一套， 要是让她发现这些人类... 就完蛋了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/4}* 現在，民眾都信她那一套， 要是讓她發現這些人類... 就完蛋了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* So... I had the archive moved to a spire house in Aerialis.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 所以... 我把“档案”转移到 空境的一座高塔里， 偷偷藏了起来。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 所以... 我把「檔案」轉移到 空境的一座高塔裡， 偷偷藏了起來。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* In secret.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* ... Undyne saw the lack of humans, or... human SOULs, and...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* ...Undyne找了半天， 别说人类，连个人类灵魂 都没找着。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* ...Undyne找了半天， 別說人類，連個人類靈魂 都沒找著。

source: <25>{#p/alphys}{#f/10}* Assumed they'd been lost, too.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 她以为，人类灵魂没保存好， 结果丢了。[ADD]<25>{#p/alphys}{#f/22}* 这还没完呢！[ADD]<25>{#p/alphys}{#f/22}* 那条鱼还想让怪物全知道 “灵魂都没啦！我们完蛋啦！”
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 她以為，人類靈魂沒儲存好， 結果丟了。[ADD]<25>{#p/alphys}{#f/22}* 這還沒完呢！[ADD]<25>{#p/alphys}{#f/22}* 那條魚還想讓怪物全知道 「靈魂都沒啦！我們完蛋啦！」

source: <25>{#p/alphys}{#f/3}* I, ahah, tried to talk her out of announcing it in public, but...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 唉，我想找她， 求求她千万别把 人类灵魂的事说出来...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 唉，我想找她， 求求她千萬別把 人類靈魂的事說出來...

source: <25>{#p/alphys}{#f/3}* ... there was nothing I could do...!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/3}* ...可我啥也做不了！ 她根本就不听！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/3}* ...可我啥也做不了！ 她根本就不聽！

source: <25>{#p/alphys}{#f/30}* ... * Everyone thinks we're back at square one now.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/30}* ... * 现在，所有怪物都认为 一切努力都白费了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/30}* ... * 現在，所有怪物都認為 一切努力都白費了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/31}* Many have lost hope that we'll... ever get out of here.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/31}* 民众彻底失去了希望... 都觉得... 自己永远都 逃不出这个牢笼了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/31}* 民眾徹底失去了希望... 都覺得... 自己永遠都 逃不出這個牢籠了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/30}* People are angry. * They're scared, and they all want to leave.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/30}* 哀极生恨。 * 他们惶惶不可终日， 气得不行，却又毫无办法。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/30}* 哀極生恨。 * 他們惶惶不可終日， 氣得不行，卻又毫無辦法。

source: <25>{#p/alphys}{#f/31}* I don't know how much longer I can keep this secret from everyone.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/31}* 我根本不敢把人类的秘密 告诉他们， * 但也不知道能藏多久。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/31}* 我根本不敢把人類的秘密 告訴他們， * 但也不知道能藏多久。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* hey, you still talking to yourself in there?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，咋又在里头 自言自语了？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，咋又在裡頭 自言自語了？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* c'mon, the humans are due for their daily checkup.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 出来散散心吧。 那些人类还等着咱们去做 每日检查呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 出來散散心吧。 那些人類還等著咱們去做 每日檢查呢。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* Uh... could you come in for just a moment?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 呃... 你方便进来待一会吗？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 呃... 你方便進來待一會嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* on it.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 行，那我就进去了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 行，那我就進去了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... and i'm here.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* So... I'm not really talking to myself.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 你看... 我根本没自言自语...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 你看... 我根本沒自言自語...

source: <25>{#p/alphys}{#f/19}* Actually, I'm leaving a message for the human. * It's recording now...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/19}* 我现在正给那个人类 留言呢。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/19}* 我現在正給那個人類 留言呢。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* mind if i take over while you go look after the kids?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 要不，你先去看一下 那些孩子， 我跟人类说几句，咋样？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 要不，你先去看一下 那些孩子， 我跟人類說幾句，咋樣？

source: <26>{#p/alphys}{#f/5}* S-sure, I'll... go do that.
zh_cn: <26>{#p/alphys}{#f/5}* 好，我-我现在就去。
zh_tw: <26>{#p/alphys}{#f/5}* 好，我-我現在就去。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ok, look, i won't take up much of your time.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... * alphys总喜欢打这样的电话， 搞得她自己心神不定。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... * alphys總喜歡打這樣的電話， 搞得她自己心神不定。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* to be honest, i just took over the phone so i could hang it up.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我不会占用你太多时间的， 帮她挂断电话，我就走。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我不會佔用你太多時間的， 幫她掛斷電話，我就走。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* alphys has a habit of making phone calls that stress her out.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* but... before i go.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 挂电话之前... 有件事想提一嘴。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 掛電話之前... 有件事想提一嘴。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* undyne's announcement wasn't the only bad news we received.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 坏事真的一件接一件， 前脚，民众刚从undyne口中 知道人类灵魂都没了...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 壞事真的一件接一件， 前腳，民眾剛從undyne口中 知道人類靈魂都沒了...

source: <26>{#p/sans}{#f/3}* reports of the former queen's death hit people pretty hard, too.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/3}* 后脚，他们又听说 前王后也死了。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/3}* 後腳，他們又聽說 前王后也死了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* shops closed down, people quit their jobs...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 商店关门了，社会停摆了， 怪物们下岗的下岗、 辞职的辞职...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 商店關門了，社會停擺了， 怪物們下崗的下崗、 辭職的辭職...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* they're saying morale is the lowest it's ever been.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 他们每天萎靡不振， 借酒浇愁， 过一天，算一天。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 他們每天萎靡不振， 借酒澆愁， 過一天，算一天。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* ... on the bright side, at least grillby's gets a lot of business now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* ...这场大萧条的最大受益者， 是grillby。 * 他的店现在人满为患。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* ...這場大蕭條的最大受益者， 是grillby。 * 他的店現在人滿為患。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* but no amount of junk food can make up for the loss of my...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 可再多的零食， 再多的美味， 也没法把“他”带回来。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 可再多的零食， 再多的美味， 也沒法把「他」帶回來。

source: <26>{#p/sans}{#f/3}* ... well, i think you know who i mean.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/3}* ...你肯定知道我在说谁。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/3}* ...你肯定知道我在說誰。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* humanity's reputation is honestly pretty terrible now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 如今，怪物对人类都 恨之入骨。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 如今，怪物對人類都 恨之入骨。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* alphys and i will do our best to protect the next human who comes...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 如果下个人类到来， 我跟alphys会努力保护他...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 如果下個人類到來， 我跟alphys會努力保護他...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* but i wouldn't be surprised if they end up getting killed.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 即便如此，新人类 也很可能在半路上 就被怪物杀了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 即便如此，新人類 也很可能在半路上 就被怪物殺了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... that's just the way things are now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...现实就是如此。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...現實就是如此。

source: <25>{#p/alphys}{#f/27}* Uh, hey, sorry to interrupt, but...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 呃，打扰一下...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 呃，打擾一下...

source: <26>{#p/alphys}{#f/20}* I think we may have a... b-bit of a problem.
zh_cn: <26>{#p/alphys}{#f/20}* 那些人类... 好-好像遇到麻烦了。
zh_tw: <26>{#p/alphys}{#f/20}* 那些人類... 好-好像遇到麻煩了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* eh, i said all i wanted to, anyway.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 正好， 我也把想说的都说完了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 正好， 我也把想說的都說完了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i'm hanging up the phone now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 那我挂电话了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 那我掛電話了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... goodbye.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...拜拜。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...拜拜。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}EVERYONE EXCEPT FOR YOU, ME, AND MY BROTHER!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}只有咱们俩， 还有SANS知道真相！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}只有咱們倆， 還有SANS知道真相！

source: <25>{#p/alphys}{#f/27}* Oh, hey Papyrus. * I take it the archive is still working?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 哦，是Papyrus呀。 * 看来，今天“档案”也一切正常？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 喔，是Papyrus呀。 * 看來，今天「檔案」也一切正常？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}INDEED IT IS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那必须滴！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那必須滴！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}I ALSO GAVE THE HUMANS THEIR DAILY CHECKUP!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我刚给人类做完 每日体检，一切正常！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我剛給人類做完 每日體檢，一切正常！

source: <25>{#p/alphys}{#f/10}* Awesome, thanks.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 干得好，辛苦了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 幹得好，辛苦了。
